 # LogStash-Data-Warehouse-Cash-Server-علی نیک تبار

 ابزار "LogStash" یک ابزار متن باز و سمت سرور می باشد که میتواند داده ها را از منبع دریافت کرده آن ها را ذخیره کند Logstash از بسیاری از قالب ها، برنامه ها و سرور ها پشتیبانی می کند.
 این ابزار ابتدا داده هارا فیلتر کرده و سپس برای تحلیل و بررسی آن ها را با یک ساختار جدید به یک داده تجاری تبدیل می کند. این ابزار متعللق به Elasticsearch است اما خروجی آن به Elasticsearch محدود نیست بلکه دارای خروجی های مختلفی است و این امکان
 را برای کاربر فراهم میکند تا داده ها را در ابزار های مختلفی تجزیه و تحلیل کند.
 
 از معایب کار با Logstash پیچیدگی در کار با آن و داشتن دانش فنی در زمنه های Ruby و Elasticsearch می باشد
 از مزایای Logstash هم می توان به قابلیت جمع آوری داده از منابغ مختلف مثل فایل ها، پایگاه های داده، برنامه و خدمات وب و همچنین قابلیت مقیاس پذیری که میتواند به صورت افقی مقیاس بندی شود که برای داده های بزرگ قابل استفاده است اشاره کرد.
 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

انبار داده یا "Data Warehouse" یک بانک اطلاعاتی گسترده است که به وسیله آن مدیران به تمامی داده ها و اطلاعات سازمان برای تهیه گزارش و انجام تحلیل و بررسی دسترسی دارند و کمک زیادی به مدیر سازمان می کند. از انبار داده در صنایع مختلفی مانند:
بانکداری، بازاریابی و فروش، صنعت سلامت، خدمات فناوری اطلاعات، خدمات مالی، صنعت خرده فروشی و انبار داری استفاده می شود. 

از مزایای انبار داده می توان به کاهش هزینه ها اشاره کرد که باعث می شود هزینه تحلیل داده ها کاهش پیدا کند و به شرکت ها این امکان
را می دهد تا بهینه تر با منابع خود رفتار کنند. از دیگر مزایای انبار داده کاهش خطا و اشتباه می باشد که با دسترسی به داده های دقیق و گزارش گیری از آن، احتمال خطا و اشتباه کاهش پیدا می کند و به شرکت ها کمک می کند تا تصمیمات بهتر و موثر تری داشته باشند.
بسیاری پایگاه داده یا Database را با انبار داده اشتباه می گیرند درحالی که تفاوت هایی بین این دو وجود دارد. انبار داده به صورت متمرکز برای جمع آوری و ذخیره سازی و تحلیل داده های سازمانی به کار می رود اما پایگاه داده برای مدیریت داده در برنامه های
کاربردی به کار گرفته می شود.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
کش سرور "Cash Server" یک سرویس شبکه یا سرویس در سرور که صفحه های وب و محتوای اینترنت را در خود ذخیره می کند و هدف این کار این است که در مراجعات بعدی درخواست کاربر بر اساس اطلاعات ذخیره شده و در حافظه پنهان یا همان Cash خوانده شود و این
کار باعث افزایش سرعت بارگذاری صفحات وب و همچنین صرفه جویی در مصرف پهنای باند می شود. این سرور همچنین تضمین می کند که کاربران می توانند در حالت آفلاین به محتوای وب مثل فایل های رسانه های دسترسی داشته باشند.


کش سرور در پایگاه داده یک عامل تاثیرگذار است و کاربرد دارد. استفاده از Cash Server باعث می شود که سرعت دستیابی به اطلاعات در پایگاه داده خیلی بیشتر از قبل باشد و این امکان را برای کاربر فراهم می کند که با کاهش تاخیردر بازیابی داده ها در هنگام
استفاده از پایگاه داده توان عملیاتی را افزایش دهد و این امر باعث بهبود عملکرد برنامه ها می شود. کاربر می تواند کش پایگاه داده را در هر نوع پایگاه داده ای از جمله Nosql و پایگاه داده های رابطه ای استفاده کند.
